Title: Coaching

----

Text: 

**Coaching ist ein Beratungsformat, das Führungskräfte in ihren Führungs- und Managementaufgaben professionalisiert. Personal- und Projektentwicklung, sowie Projekt- und Unternehmensziele stehen im Zentrum.**

## Coaching befördert 
- Fähigkeiten zur Selbstorganisation im beruflichen Kontext. 
- Führungs- und Entscheidungskompetenzen.
- Aufgabenbewältigung mit konkreter Zielsetzung und Ergebnisorientierung.
- Lösungen zur Bewältigung umfangreicher Veränderungs- und Qualifizierungsprozesse.
-  Themen und Fragen zum Zeitmanagement, zur Delegation von Verantwortung, zum Organisations- und Finanzmanagement.
- Entscheidungs- und Zielfindungsprozesse, Karriere- und Projektplanungen, Sinn-, Lebens- und Persönlichkeitsentwicklung und Gesundheitsmanagement.