Title: Coaching

----

Text: 

Coaching bezeichnet im Hinblick auf den Beratungsbedarf bezüglich seiner Thematik (Managementfunktionen) und seiner Zielgruppe (Führungskräfte) eine Spezialform und damit eine Ergänzung der Beratungsform Supervision.

Coaching fördert die Fähigkeit zur Selbstorganisation im Berufsleben. Es unterstützt die Führungskräfte bei der Gestaltung ihrer persönlichen Entwicklung, ihrer Kompetenzen und Rollen, ihrer Kooperationsbeziehungen sowie bei der Bewältigung ihrer Entscheidungs- und Handlungsanforderrungen. 

## Einsatzfelder des Coachings

- für eine neue Führungsaufgabe, um Führungskompetenzen zu entdecken und zu entwickeln.
- für Mitarbeiter/innen mit besonderen Aufgaben, um die neue Aufgabe und Rolle in kurzer Zeit und mit konkreten Ergebnissen zu bewältigen.
- für nachfolgende Führungskräfte, um zu prüfen, ob diese auf die neuen Anforderungen vorbereitet ist und welche Entwicklungsschritte dafür notwendig sind.
- in strukturellen, rasanten Veränderungs- und Qualifizierungsprozessen, um den neuen Anforderungen gerecht zu werden oder eine andere adäquate Lösung zu finden.
- zu Fragen des Zeitmanagements, der Delegation von Verantwortung, des Organisations- und Finanzmanagements.
- zur Entscheidungs- und Zielfindung: Karriere, Projekte, Selbstständigkeit und Persönlichkeitsentwicklung.