Title: Startseite

----

Terms: 

- 
  title: orientieren
  text: 'Die Supervision **orientiert** sich an systemischen Konzepten, an zirkulären Fragetechniken und Tools aus dem systemischen Kontext. Zu den Grundsätzen der Supervision gehören Lösungs-, Ziel- und Ressourcenorientierung.'
  connection: überprüfen,systematisieren,erkennen
- 
  title: erweitern
  text: 'Die Supervision **erweitert** die Wahrnehmungsfähigkeit und die Handlungsspielräume. Das spielerische Ausprobieren neuer Perspektiven und Handlungsoptionen führt zu Bewegung, Veränderung und Weiterkommen.'
  connection: überprüfen,systematisieren,erkennen
- 
  title: reflektieren
  text: 'Die Supervision **reflektiert** und **klärt** die Rollenerwartungen, individuelles Handeln, Aufgaben- und Auftragsanforderungen, Kompetenzen und Verantwortungshierarchien.'
  connection: >
    orientieren,systematisieren,erkennen,entlasten
- 
  title: überprüfen
  text: 'Die Supervision **überprüft** die bisherigen Deutungs- und Handlungsmuster in ihren komplexen Situationen, **ermöglicht** neue Entscheidungs- und Handlungsoptionen und **hinterfragt** gleichzeitig die Konsequenzen der Handlungsänderung.'
  connection: innehalten,reflektieren,erkennen
- 
  title: entlasten
  text: 'Die Supervision **entlastet** die anspruchsvollen, mehrdeutigen und konfliktreichen Arbeitssituationen, was zu einem verbesserten Arbeitsklima, respektvollem Umgang und zu fruchtbarer Zusammenarbeit führt.'
  connection: innehalten,erkennen,vertrauen,erweitern
- 
  title: innehalten
  text: |
    Die Supervision gibt die Erlaubnis zum **Innehalten** in den rasanten Veränderungsprozessen der Arbeitswelt.
    Das Nachdenken und Fragen nach dem Sinn und Nutzen der Arbeitsanforderungen ermöglicht eine Verlangsamung und Distanzierung, woraus sich neue Bewertungen und eigene Verhaltensoptionen entwickeln.
  connection: >
    erkennen,orientieren,überprüfen,erweitern
- 
  title: vertrauen
  text: |
    Die Supervision **vertraut** auf die Fähigkeit aller Menschen und lebendigen Systeme zu reflektieren, zu erkennen, aus ihren Quellen zu schöpfen, zu reifen und zu wachsen.
    Das Vertrauen basiert auf der Grundannahme, dass die Eingebundenheit in Familien und Gemeinschaften einerseits und die Eigenständigkeit der Persönlichkeit andererseits zusammengehören, so wie beide Ufer eines Flusses durch eine Brücke verbunden sind.
  connection: erkennen,reflektieren,überprüfen
- 
  title: systematisieren
  text: 'Die Supervision **systematisiert** und **ordnet** die Dinge, Aspekte und Personen, die zusammengehören. Sie hilft, unterschiedliche Systeme zu verstehen, im Zusammenhang und in ihrem Zusammenwirken zu betrachten.'
  connection: >
    überprüfen,reflektieren,entlasten,erkennen
- 
  title: erkennen
  text: 'Die Supervision **erkennt** und **versteht** die Organisationsstrukturen und Arbeitsabläufe. Sie setzt an den Schnittstellen Person – Profession – Organisation – Gesellschaft an. Die Bezugssysteme mit ihren verschiedenen Denkmustern, Dynamiken und Kulturen werden einbezogen.'
  connection: reflektieren,erweitern,orientieren