Title: Startseite

----

Terms: 

- 
  title: orientieren
  text: 'Die Supervision **orientiert** sich innerhalb der Arbeitswelt an der Integration der Person, ihrer Rolle und Beziehungen, der Organisation, der Profession und dem Sinn. Dies gelingt durch die Mehrperspektivität und Allparteilichkeit und einer prozessorientierten Suchbewegung der Supervision. Grundsätze hierbei sind die Lösungs-, Ziel- und Ressourcenorientierung.'
  connection: überprüfen,systematisieren,erkennen
- 
  title: vertrauen
  text: 'Die Supervision **vertraut** auf die Fähigkeit aller Menschen und aller Systeme zu reflektieren, zu erkennen,  aus den Quellen zu schöpfen, zu reifen und zu wachsen. Grundvoraussetzung und Bedingtheit dafür ist die jedem System immanente Eingebundenheit in Familien und Gemeinschaften einerseits und die Eigenständigkeit der Persönlichkeit andererseits.'
  connection: erkennen,reflektieren,überprüfen
- 
  title: erkennen
  text: 'Die Supervision **erkennt** und **versteht** die Organisationsstrukturen und Arbeitsabläufe. Das bedeutet, an den Schnittstellen *Person* – *Tätigkeit* – *Rolle* – *Organisation* – *Umwelt* zu arbeiten. Bezugssysteme mit ihren verschiedenen Denkmustern, Dynamiken und Kulturen sind einbezogen.'
  connection: reflektieren,erweitern,orientieren
- 
  title: systematisieren
  text: 'Die Supervision **systematisiert**, d. h. sie **ordnet** und stellt Dinge, Elemente oder Menschen, die zusammengehören in einen Zusammenhang. Der Systembegriff, der aus der allgemeinen, noch jungen Systemtheorie stammt, soll unterschiedliche Systeme verstehen und führen. Zwei systemische Ansätze, der systemisch-phänomenologische Ansatz und der systemisch-konstruktivistische Ansatz wirken auf verschiedenen Ebenen und ergänzen und befruchten sich gegenseitig.'
  connection: >
    überprüfen,reflektieren,entlasten,erkennen
- 
  title: überprüfen
  text: 'Die Supervision **überprüft** die bisherigen Deutungs- und Handlungsmuster in ihren komplexen Situationen, die Sinnzusammenhänge und sichert damit neue Entscheidungs- und Handlungsfähigkeiten und hinterfragt die Konsequenzen dieser Handlungserweiterung.'
  connection: innehalten,reflektieren,erkennen
- 
  title: reflektieren
  text: 'Die Supervision **reflektiert** und **klärt** die Rollenerwartungen, individuelles Verhalten, Aufgaben- und Auftragsanforderungen, Kompetenzen und Verantwortungshierarchien.'
  connection: >
    orientieren,systematisieren,erkennen,entlasten
- 
  title: entlasten
  text: 'Die Supervision **entlastet** die anspruchsvollen, mehrdeutigen, konfliktreichen Arbeitssituationen, die Kommunikation und Kooperation zwischen den Prozessbeteiligten.'
  connection: innehalten,erkennen,vertrauen,erweitern
- 
  title: erweitern
  text: 'Die Supervision **erweitert** die Wahrnehmungsfähigkeit, die Handlungsspielräume, den Horizont. Das spielerische Ausprobieren neuer Einsichten und Perspektiven führt zu Bewegung, Veränderung und Weiterkommen.'
  connection: überprüfen,systematisieren,erkennen
- 
  title: innehalten
  text: 'Die Supervision **hält inne** und **verlangsamt** die sehr schnell gewordenen Arbeitsprozesse. Das Nachdenken, die Distanz finden und nach dem Sinn und Nutzen der arbeitsweltlichen Anforderungen fragen, ist in diesem Rahmen möglich und erwünscht. Durch den Prozess des  Anpassens, Verbesserns, Experimentierens, Ablehnens oder Kritisierens werden diese Anforderungen zu eigenen Verhaltensmustern übersetzt.'
  connection: >
    erkennen,orientieren,überprüfen,erweitern