Title: Supervision

----

Text: 

> Supervision ist eine etablierte „Beratungsmethode, die zur Sicherung und Verbesserung der Qualität beruflicher Arbeit eingesetzt wird.“
> *DGSv-Definition aus Professionelle Beratung zur Qualitätssicherung  am Arbeitsplatz.*


Supervision integriert zahlreiche Theorien (Psychologie, Pädagogik, Soziologie, Philosophie etc.), Ansätze und Konzepte (z.B. System-, Organisations-, Kommunikationstheorie, Gruppendynamik, Psychoanalyse). Die daraus resultierende Methodenvielfalt ermöglicht ein breites Interventionsrepertoire.

Supervision eröffnet neue Perspektiven, entwickelt fachliche und soziale Kompetenzen und professionalisiert berufliches Handeln in Bezug auf Entscheidungen, Kommunikation, Interaktion, Beziehungen und Arbeitsabläufen. 

Supervisionsprozesse laden ein, zu erweitern, zu verstehen, zu reflektieren, zu entwickeln, zu wachsen, zu lassen, zu vertrauen, zu verbinden.