Title: Supervision

----

Text: 

**Supervision ist eine erfolgreiche Beratungsmethode, die der Sicherung und Verbesserung der Qualität beruflicher Arbeit dient.**

Supervision integriert zahlreiche Theorien, Ansätze und Konzepte aus Psychologie, Pädagogik, Soziologie und Philosophie,  wie z.B. die System-, Erkenntnis-, Organisations-, Kommunikationstheorie, die Gruppendynamik und die Psychoanalyse. Daraus ergibt sich eine große Methodenvielfalt, die ein breites Interventionsspektrum ermöglicht.

Supervision professionalisiert und verbessert berufliches Handeln in Bezug auf Kommunikation, Interaktion, Organisation, Kooperation und Konzeption.